# 프로젝트 요구사항

MARSTUBE의 프로젝트 요구사항

## 요구사항 명세서

### RQ-0001

#### 설명

- 사용자는 회원가입을 완료한 "회원"과 "비회원"으로 나뉜다.
- 사용자는 회원가입 절차를 통해 회원이 될 수 있다.

#### 기본동작

1. 회원가입 버튼을 누른다.
2. 이름, 사용자명(username), 이메일, 비밀번호, 비밀번호 확인, 사는 지역을 입력해서 회원가입을 한다.
   - 회원가입 양식에 대해서, 다음 유효성 검사를 통과해야 한다.
     - 이메일은 이메일 양식을 지켜야 한다.
     - 비밀번호와 비밀번호 확인이 일치해야 한다.
     - 이메일과 사용자명은 중복되지 않아야(고유해야) 한다.
     - 비밀번호는 최소 8자리 이상이어야 하며, 영문 대문자와 소문자, 그리고 특수문자 하나 이상을 반드시 포함해야 한다.
   - 모든 유효성 검사를 통과하면, 회원가입이 완료되며 로그인화면으로 리디렉트 되어야 한다.

### RQ-0002

#### 설명

- 사용자는 이메일과 비밀번호를 입력해서 로그인할 수 있다.

#### 기본동작

1. 회원가입이 완료되거나, 로그인 버튼을 누른다.
2. 사용자명을 입력한다.
3. 비밀번호를 입력한다.
4. 사용자명과 그에 따른 비밀번호가 일치할 경우, 로그인이 되며 홈 화면("/")으로 리디렉트 된다.
5. 로그인시, UI의 상단에는 "로그인"과 "회원가입" 버튼이 사라지고, 자신의 프로필 사진과 로그아웃 버튼이 표시된다.
6. 자신의 프로필 사진을 클릭하면 드롭다운 메뉴가 나타나면서, 다음 버튼이 나온다.
   - 영상 업로드
   - 내 프로필

### RQ-0003

#### 설명

- 사용자는 깃허브 계정을 사용해서 로그인할 수 있다.
- 사용자는 카카오 계정을 사용해서 로그인할 수 있다.
- 사용자는 구글 계정을 사용해서 로그인할 수 있다.

#### 기본동작

1. 로그인 페이지에서, 사용자는 "깃허브(또는 카카오나 구글)로 로그인" 버튼을 클릭한다.
2. 이후 각 플랫폼의 OAuth 절차에 따라 인증을 하고, 로그인이 완료되면 홈 화면으로 리디렉트 된다.
3. 해당 플랫폼에서 다음의 정보는 반드시 포함해야 한다.
   - 프로필 사진
   - 사용자의 이름(실명)
   - 사용자명(username)
   - 사용자 이메일
4. 로그인시, UI의 상단에는 "로그인"과 "회원가입" 버튼이 사라지고, 자신의 프로필 사진과 로그아웃 버튼이 표시된다.
5. 자신의 프로필 사진을 클릭하면 드롭다운 메뉴가 나타나면서, 다음 버튼이 나온다.
   - 영상 업로드
   - 내 프로필

### RQ-0004

#### 설명

- 로그인 상태의 사용자는 로그아웃을 할 수 있다.

#### 기본동작

1. 로그인을 한 상태의 사용자는 로그아웃 버튼을 클릭한다.
2. 로그아웃이 완료되면서 홈 화면으로 리디렉트 된다.

### RQ-0005

#### 설명

- 사용자는 자신의 정보를 편집할 수 있다.

#### 기본동작

1. 로그인시 보여지는 상단의 프로필 사진을 클릭하면, 드롭다운 메뉴에 "내 프로필"이 나온다.
2. "내 프로필"을 선택하면, 다음과 같은 내용이 나온다.
   - 내 프로필 사진(별도의 설정이 없을 경우 기본 이미지로 대체한다.)
   - 프로필 사진 수정(이미지 업로드)
   - 이메일
   - 사용자 이름
   - 사는 지역
3. 비밀번호 수정은 별도의 링크를 하단에 남겨둔다.
4. 비밀번호 수정시, 필요한 양식은 다음과 같다.
   - 기존의 비밀번호
   - 새 비밀번호
   - 새 비밀번호 확인
5. 기존의 비밀번호가 일치하고, 새 비밀번호와 새 비밀번호 확인이 일치하면, 비밀번호가 수정되며 다시 홈 화면으로 리디렉트 된다.

### RQ-0006

#### 설명

- 모든 사용자(회원, 비회원)는 영상을 볼 수 있다.

#### 기본동작

1. 홈 화면에서 모든 사용자들이 올린 영상이 나온다.
2. PC 화면에서는 3~4개의 열로, 태블릿 PC 화면에서는 2~3개의 열, 모바일 화면에서는 1개의 열로 영상이 표시된다.
3. 홈 화면에서는 업로더의 프로필 사진과 사용자명, 영상의 제목, 업로드 날짜와 영상의 썸네일을 볼 수 있다.
4. 해당 영상을 클릭하면, 영상과 업로더의 프로필 사진 및 사용자명, 영상에 대한 설명, 해당 영상의 댓글을 볼 수 있다.
5. 자신이 업로드한 영상일 경우, "수정"과 "삭제" 버튼이 보여야 한다.

### RQ-0007

#### 설명

- 로그인한 사용자(회원)는 영상을 업로드할 수 있다.
- 연결된 카메라를 통해 녹화해서 바로 영상을 업로드할 수 있다.
- 또는 직접 영상 파일과 썸네일 이미지를 선택해서 업로드할 수 있다.

#### 기본동작

1. 업로드 버튼을 클릭한다.
2. 영상과 썸네일 이미지를 선택한다.
3. 영상의 제목을 입력한다.
4. 영상에 대한 설명을 입력한다.
   - 영상에 대한 설명은 최소 2글자 이상이어야 한다.
5. 해시태그를 입력한다.
   - 해시태그는 쉼표(",")로 구분되며, 영어의 경우 소문자로 처리된다.
6. 업로드 버튼을 클릭하면, 홈 화면으로 리디렉트 되며 영상이 업로드 된다.

### RQ-0008

#### 설명

- 자신이 업로드한 영상은 편집할 수 있다.

#### 기본동작

1. 자신이 업로드한 영상에 들어간다.
2. 자신이 업로드한 영상일 경우, "수정" 버튼이 보여야 한다.
3. 전체적인 작성 양식은 "영상 업로드"와 동일하다.
   - 자신이 업로드한 영상의 썸네일 이미지를 수정할 수 있다.
   - 업로드할 영상을 다른 것으로 선택할 수 있다.
   - 제목과 설명을 수정할 수 있다.
   - 해시태그를 수정할 수 있다.

### RQ-0009

#### 설명

- 자신이 업로드한 영상은 삭제할 수 있다.

#### 기본동작

1. 자신이 업로드한 영상에 들어간다.
2. 자신이 업로드한 영상일 경우, "삭제" 버튼이 보여야 한다.
3. 홈 화면으로 리디렉트 되면서, 영상이 삭제 되었음을 확인할 수 있다.

### RQ-0010

#### 설명

- 로그인한 사용자는 각 영상에 댓글을 업로드할 수 있다.

#### 기본동작

1. 댓글을 남기고 싶은 영상에 들어간다.
2. textarea에 댓글 내용을 작성한다.
3. "남기기" 버튼을 클릭하면 댓글이 업로드 된다.

### RQ-0011

#### 설명

- 자신이 업로드한 댓글은 수정할 수 있다.

#### 기본동작

1. 자신이 남긴 댓글에 수정 아이콘을 클릭한다.
2. 댓글을 수정한다.
3. "수정하기" 버튼을 클릭하면 댓글이 수정된다.

### RQ-0012

#### 설명

- 자신이 업로드한 댓글은 삭제할 수 있다.

#### 기본동작

1. 자신이 남길 댓글에서 삭제 아이콘을 클릭한다.
2. 해당 댓글이 삭제된다.
